26.01.2015

Empfehlungsschreiben für Markus Schulte

Sehr geehrte Damen und Herren,

Die AffiliCon GmbH ist Zahlungsanbieter für zahlreiche größere aber auch kleine Anbieter im
Bereich der Internetmarketingprodukte, Seminaranbieter und Downloadprodukte. Wir bieten un-
seren Kunden ein auf maximale Conversion optimiertes Zahlungsformular mit verschiedensten
Zahlungsarten. Das Verwaltungstool für Händler ermöglicht es einfach und schnell neue Produk-
te zu Testen und das Zahlungsformular den eigenen Wünschen entsprechend anzupassen.

Im Rahmen der Verbesserung unserer Softwarequalität und zur Automation unserer bestehen-
den Komponententests suchten wir einen Freelancer für die Installation und Grundkonfiguration
eines Continous Integration Servers.

Herr Schulte hat für die AffiliCon GmbH den Continous Integration Server Jenkins empfohlen.
Der Jenkins Server wurde in einer virtuellen Umgebung installiert und eingerichtet. Wo notwen-
dig, hat er die PHP-Applikation weiterentwickelt, um den neuen Anforderungen gemäß einer CI -
Umgebung gerecht zu werden. Die Jenkins - Instanz dient nun der ständigen Einsichtnahme der
Test-Statuus der affilicon-Software, und liefert darüber hinaus Metriken bezüglich der Software-
qualität.

Seine fachlichen Kenntnisse im Bereich PHP, Java und Codemetriken sind hervorragend.
Herr Schulte hat aufgrund seiner zahlreichen konstruktiven Vorschläge für die Testentwicklung sehr
nachhaltig gearbeitet.
Wir konnten von seiner großen Erfahrung und sehr guten Ausbildung profitieren.
Alle von uns gewünschten Aufgaben hat Herr Schulte zu unserer vollsten Zufriedenheit erledigt.

Neben der einwandfreien fachlichen Qualifikation zeichnet sich Herr Schulte durch Freundlichkeit
und Teamfähigkeit aus. Ich halte Ihn für einen ausgezeichneten Softwareentwickler der sehr
schnell in bestehende Teams integriert werden kann.

Für telefonische Rückfragen stehe ich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
Dieter Granitzki
CTO-AffiliCon GmbH

AffiliCon GmbH . Frankenwerft 1 . D-50667 Köin
