dailypresent GmbH
Im Mediapark
50670 Köln. Germany
E. info@dailypresent.com
www.dailypresent.com

Steuer-Nr. 29/034/19642
UStID-Nr DE 293 743 624

Datum 31.07.2014


to whom it may concern

Empfehlungsschreiben Markus Schulte

Sehr geehrte Damen und Herren,

Herr Schulte ist seit Januar 2014 als Freelancer für unser Unternehmen tätig.

Er ist bei dailypresent hauptsächlich für die Entwicklung des PHP-Backends
verantwortlich, und befasst sich mit der REST-API zur Anbindung der dailypresent-
Smartphone-Clients gekümmert.

Seine Arbeitsweise ist konsequent Objekt-Orientiert und nachhaltig, während
neuste PHP(5.4)-Sprachfeatures zum Einsatz kommen. Insbesondere ist die
Implementierung von Continous Refactoring gepragt. Das Testen erfolgt unter
Zuhilfenahme von PHPUnit. Dabei setzt Herr Schulte auch Software-Metriken
(u.a. CodeCoverage) und PHPUnit-Experten-Wissen (u.a. Mocking) ein.

Als Datenbank wird MySQL verwendet, wobei memcache an Skalierungs-kritischen
Punkten zusätzlich eingesetzt wird. Zur Versionsverwaltung wird git verwendet.
Es ist Teil der Aufgaben, die facebook-graph-api sowie Amazon Webservices
(AWS) einzubinden. In der dailypresent-MVC-Webapplikation übernimmt Herr
Schulte auch kleinere Aufgaben im View, und setzt diese in Smarty um, während
er dabei auch sein Wissen rund um HTML5, CSS sowie JavaScript/jQuery zeigt.
Die Software-Entwicklung bei dailyprent ist agil, und Herr Schulte ist Teil dieses
Prozesses, von der Anforderungsanalyse bis hin zu Betrieb und Wartung. Herr
Schulte arbeitet dabei selbstständig und nimmt bei der Kommunikation innerhalb
der Entwicklung eine wichtige Rolle ein.

Daneben ist Herr Schulte bei IT-Fragen beratend tätig und unterstützt die
technische Leitung mit seinem Experten-Wissen bei vielen technischen Fragen.

Herr Schulte ist sehr gewissenhaft und seine abgelieferten Arbeitsergebnisse treffen
den höchsten Qualitätsanspruch. Die Entwicklungsgeschwindigkeit und die
Kommunikation mit anderen Teammitgliedern sind stets zu unserer vollsten
Zufriedenheit.

Mit freundlichen Grüßen
Fabian Jager (CTO und Prokurist der dailypresent GmbH)
