Referenzschreiben Markus Schulte

> tarent solutions
tarent solutions GmbH
Rochusstraße 2-4

Referenzschreiben für Herrn Markus Schulte

In der Zeit vom 04.10.2016 bis 15.09.2017 hat Markus Schulte in der Rolle als Chief Developer
als freier Mitarbeiter in einem Kunden-Projekt bei uns in der tarent gearbeitet. Er war
geschätztes Mitglied eines Teams mit insgesamt sechs Entwicklern in einem Projektrahmen mit
insgesamt vier Teams, die eng in einem agilem Projektrahmen zusammengearbeitet haben.
In seiner Arbeit als Entwickler zeichnet sich Herr Schulte durch ein besonders hohes Maß an
Qualitätsbewusstsein aus, welchem er in der Umsetzung seiner Arbeit einen hohen Stellenwert
einräumt. In diesem Kontext hat er in unserem Projekt auch eine zusätzliche Verantwortung in
der teamübergreifenden Arbeit eingenommen und in einem wöchentlichen Termin das Thema
Qualität gemeinsam mit Vertretern der anderen Teams im Gesamt-Projekt vorangetrieben.
Innerhalb seines Teams und auch insgesamt im Projekt hat Herr Schulte in seiner Zeit bei uns
viele seiner Erfahrungen einbringen können, hat Impulse zu neuen Testweisen und Umset-
zungs-Lösungen gegeben. Im Dialog mit senioren Kollegen im Team sowie auch als Unterstüt-
zung für juniore Entwickler hat Herr Schulte immer einen wertvollen Beitrag zur zielorientierten
Erfüllung der Anforderungen im Sprint und im Projekt geleistet.
Hinsichtlich des agilen Projektvorgehens waren vor allem auch die sehr motivierte und sehr
selbständige Arbeitsweise sowie auch die Erfahrung im agilen Vorgehensmodell nach Scrum
von Herrn Schulte ein großer Gewinn. Auch seine Erfahrungen mit dem Atlassian Stack waren
in unserem Projekt von Vorteil. Neben seiner Teamfähigkeit zeichnet sich Herr Schulte zudem
durch Bedacht auf organisatorische und prozessuale Aspekte aus, die in einem selbstorgani-
sierten Team im agilen Umfeld sehr wertvoll sind.
Auch teamübergreifend und in der Zusammenarbeit mit den Stakeholdern beim Kunden konnte
Herr Schulte durch sehr gute Kommunikation und einem senioren Auftreten positiv in Erschei-
nung treten.

Falls Sie Fragen haben, stehe ich Ihnen gerne für telefonische Rückfragen zur Verfügung.

Bonn, den 14.09.2017

Stefan Barth
Geschäftsführung

Alexander Steeg
Geschäftsführung

Vera Stark
Projektleitung

Seite 1 von 1

c tarent solutions GmbH
