Referenzschreiben Markus Schulte

> tarent solutions
tarent solutions GmbH
Rochusstraße 2-4

Empfehlungsschreiben für Herrn Markus Schulte

Herr Schulte war voll integriertes Mitglied des Entwicklungsteams "Butterkekse". Dieses acht-
köpfige Scrumteam übernahm die Entwicklung diverser Microservices gemäß „you build it, you
run it“. Als Programmiersprache kam zum größten Teil Java zum Einsatz, an zweiter Stelle wur-
de in Golang implementiert. Daneben kamen noch andere Programmier- bzw. Scriptsprachen
zum Einsatz, beispielsweise Ruby, und Shell. Zum Verteilen sowie Betrieb der Microservices
wurde Docker verwendet. Als Continuous-Integration Server kam Bamboo zum Einsatz. Beim
Ende-zu-Ende Testen wurde Selenium/Geb/Spock eingesetzt.

Herr Schulte war hierbei in allen genannten Feldern aktiv. Als Backend-Entwickler wurde Fachlo-
gik implementiert, wobei Endpunkte für die User, aber auch Inter-Microservice entwickelt wur-
den. Hierbei fand stets die Testpyramide Beachtung.

Herr Schulte brachte die technologische Umgebung des Projektes mit seinen hervorragenden
Fachkenntnissen weiter nach vorne.

Um nur einige Punkte zu nennen:
- ermöglichte er die entkoppelte Entwicklung von Java-Microservices, die bisher auf externe Abhängigkeiten angewiesen waren
- führte er Integrationstests gemäß des Maven-Lifecycles ein
- engagierte er sich bei architektonischen Fragen und verbesserte selbstständig die Modularisierung der vorhanden Services und Libraries
- beschleunigte er die Ausführung der vorhandenen end-to-end Tests um ca. 70%
- reduzierte er die Memory-Consumption der Java-Microservices, auch durch Anpassungen der Gargabe Collection
- führte er die Verwendung von Metriken als Teil des Pull-requests Flows zur Verbesserung der Software-Qualitat ein
- fuhrte er die Verwendung von Apache JMeter ein
- brachte er viele bisher nicht genutzte Werkzeuge ins Projekt ein, u.a. Swagger, HtmIUnit, OWASP, Pact

Herr Schulte lebte stets aktuelle Programmierparadigmen, unter anderem Continuous Refacto-
ring und Clean Code. Dank seiner sehr schnellen Auffassungsgabe arbeitete er sich problemlos
in den Dimensionen Domane, Technologie und Prozess ein und brachte schon fruhzeitig dem
Projekt ein Mehrwert.

Wir würden uns freuen mit Herrn Schulte auch in weiteren Projekten zu arbeiten.

Bonn, 11.09.2017
Sebastian Mancke

tarent solutions GmbH
Rochusstraße 2-9. 53123 Bonh
Tel .: +49 (0) 228 / 54 881-0
www.tarent.de
