wer-kennt-wen.de GmbH - Moltkestr. 123-131 - 50674 Köln

Herrn
Markus Schulte

E-Mail: jobs@wer-kennt-wen.de
Web: www.wer-kennt-wen.de

HRB 55774, Amtsgericht Köln

Vertretungsberechtigt: Patrick Ohler, Fabian Jager
Umsatzsteuer IdNr. DE263114576

Zwischenzeugnis

Herr Markus Schulte, geboren am 8. Dezember 1983, ist seit dem 15. Oktober 2007 in
der Abteilung Development unseres Unternehmen tätig. Zunächst war Herr Schulte als
Programmierer eingesetzt. In der Zeit vom 16. Oktober 2008 bis zum 31. März 2010 war
er als leitender Entwickler tätig und seit dem 1. April 2010 unterstützt Herr Schulte
erneut als Programmierer die Abteilung Development.

Die wer-kennt-wen.de GmbH betreibt das Social Network wer-kennt-wen.de, das mit
mehreren Millionen Mitgliedern zu einer der meist besuchten Seiten im
deutschsprachigen Internet gehört. Die Abteilung Development befasst sich mit der
Wartung und Weiterentwicklung der Software hinter wer-kennt-wen.de.

In der Rolle als Programmierer nimmt Herr Schulte folgende Aufgaben wahr:

· Implementierung grundlegender OOP-Strukturen (mehrschichtige Architektur,
u.a. Einsatz von MVC)
· Umstellung einer prozeduralen Applikation auf das Zend Framework. Herr
Schulte hat u.a. das komplette Gruppensystem sowie das komplette
Nachrichtensystem von wer-kennt-wen auf ein OOP Basis gehoben
· Einsatz von Maßnahmen zur Skalierung der Plattform, u.a. unter dem Einsatz
vertikaler sowie horizontaler Tabellenpartitionierung sowie dem massiven, semi-
automatischen Einsatz von Memcache
· Einsatz von Sicherheitskritischen Maßnahmen (u.a. Schutz gegen Brute-Force-
Attacken, XSS, CSRF, SQL-Injection), sowie der Einsatz einer ACL
· Erstellen eines Konzepts für die Entwicklung einer mobilen Plattform auf der
Grundlage einer neu-geschaffenen API für wer-kennt-wen.de. Die API ist REST-
mächtig und besitzt eine WADL-Beschreibung
· Maßnahmen für SEO

· Optimieren der Performance, u.a. durch den Einsatz von Profiling unter der
Hilfestellung von Xdebug
· Sehr hohe Abdeckung von PHPUnit-Tests der entwickelten Software mit Hilfe von
CodeCoverage
· Validieren verschiedener skalierbarer Suchsoftware, Einführung von Sphinx
· Implementierung einer Umgebung zur parallelisierten Ausführung von php auf
Kommandozeile
· Einsatz von Möglichkeiten, um die Ausfallsicherheit zu erhöhen

In der Funktion als leitender Entwickler übernahm Herr Schulte folgende Aufgaben:

· Vollständiges Change-Request-Management
· Erstellen von Roadmaps zur planbaren Weiterentwicklung der Software und der
inhaltlichen Ausrichtung
· Planung der Software-Architektur (u.a. mittels UML)
· Verbesserung und Entwicklung neuer Prozesse, u.a. Ablaufpläne und
Schnittstellendefinitionen (u.a. mittels UML)
· Freigabe sowie Deployement-Management von Aktualisierungen der Plattform
wer-kennt-wen.de, inkl. dem Fahren von Major-Releases
· Vorbereitung und Umsetzung von Belastungstests
· Planung der Skalierung von wer-kennt-wen.de
· Einsatz und Einführung definierter Software-Metriken (StatSVN, phploc u.ä.)
· Maßnahmen zur Qualitätssicherung
· Code Reviews
· Überwachung der Testqualität (automatisches Testen, darunter Unit-Tests so wie
der Einsatz von Selenium, und manuelle Tests)
· Einhaltung von Standards der Dokumentation (PHPDoc) und des Styleguides

Im Bereich der Personalverantwortung als Leitender Entwickler übernahm Herr Schulte
folgende Aufgaben:

· Planung der Arbeitszeit und Verfügbarkeit inkl. Urlaub
· Personalakquise
· Einarbeitung neuer Mitarbeiter
· Bewertung der Leistung der Teammitglieder

Herr Schulte verfügt über umfassende und vielseitige Fachkenntnisse, auch in
Randbereichen und setzt sie stets sicher und zielgerichtet in der Praxis ein. Mit sehr
großem Erfolg nutzt er alle Möglichkeiten, sich beruflich weiterzubilden. Seine sehr gute
Auffassungsgabe ermöglicht es ihm, neue Arbeitssituationen und Probleme schnell
zutreffend zu erfassen.

Auch in schwierigen Situationen ermöglicht seine sehr fundierte und sichere
Urteilsfähigkeit es ihm, zu hervorragenden Entscheidungen zu gelangen. Herr Schulte
erfüllt seinen Aufgaben-bereich mit außergewöhnlich viel Engagement und höchster
Leistungsbereitschaft. Auch größtem Arbeitsanfall ist er jederzeit gewachsen. Herr
Schulte ist jederzeit hoch motiviert und identifiziert sich stets voll mit seinen Aufgaben

und dem Unternehmen. Er ist jederzeit äußerst zuverlässig und genießt unser absolutes
Vertrauen.

Herr Schulte wurde als Leitender Entwickler von seinen Mitarbeiterinnen und
Mitarbeitern anerkannt und geschätzt, wobei er sie entsprechend ihrer Fähigkeiten
einsetzte und mit ihnen gute Ergebnisse erzielte. Sein Verhalten gegenüber
Vorgesetzten und Kollegen ist jederzeit einwandfrei.

Dieses Zwischenzeugnis wird auf Wunsch von Herrn Schulte ausgestellt. Wir danken ihm
für die sehr gute Zusammenarbeit und hoffen auf ein noch lange währendes
Arbeitsverhältnis.

Köln, 1. April 2010

Patrick Ohler
(Geschäftsführer)

Fabian Jager
(Geschäftsführer)
