werkenntwen

Zeugnis

Herr Markus Schulte, geboren am 08.12.1983, trat am 15.10.2007 in die Abteilung Development
in unser Unternehmen ein. Zunächst war Herr Schulte als Programmierer eingesetzt. In der Zeit
vom 16.10.2008 bis zum 31.03.2010 war er als leitender Entwickler tätig und ab dem 01.04.2010
unterstützte Herr Schulte als Backend Entwickler die Abteilung Development.

Die werkenntwen GmbH betreibt mit über 9 Millionen Mitgliedern eines der größten sozialen
Netzwerke Deutschlands. Hier können die Nutzer neue Kontakte schließen und alte Bekannte
wiederfinden. Gegründet wurde die Plattform im Oktober 2006 - seit Februar 2009 gehört
werkenntwen zu 100 Prozent zu RTL interactive und damit zur Mediengruppe RTL Deutschland.

Markus Schulte war bei werkenntwen als PHP-Entwickler tätig. In dieser Eigenschaft gehörte die
selbstverantwortliche Implementierung neuer Features sowie beständiges Verbessern der Code-
Qualität zu seinen Aufgaben.

Herr Schulte übernahm auch Feature-übergreifende Themen, wie die Betreuung der Migration
auf eine andere PHP-Version oder Anpassung der Software gemäß Framework-Updates (Zend
Framework, Smarty,usw.).

Weiter gehörte die Entwicklung der werkenntwen-API und des (HTML-) Mobilportals von
werkenntwen zu seinen Aufgaben. Ein besonderes Augenmerk lag auf der Qualitätssicherung
bzw. auf automatisierten Tests

Herr Schulte führte Continous Integration in das Unternehmen ein und betreute die Jenkins-
Umgebung hauptverantwortlich und eigenständig. Neben mehreren PHP-Projekten wurde
Continous Integration bei werkenntwen mittlerweile u.a. auch für Java-Projekte eingesetzt.

Stets schaffte es Herr Schulte, unsere und seine Visionen hervorragend in konkreten Projekten
zu definieren und zielorientiert, konsequent und somit sehr erfolgreich umzusetzen. Seine sehr
schnelle Auffassungsgabe ermöglichte es ihm, selbst schwierige Situationen sofort zu
überblicken und dabei jederzeit den Kern der Sache zu erkennen. Er gelang immer zu sehr guten
Entscheidungen.

Herr Schulte behielt selbst in Situationen mit erheblicher Arbeitsbelastung den Überblick und
erledigte alle Aufgaben in sehr guter Weise. Er zeichnete sich durch eine vorbildliche
Arbeitsauffassung aus und zeigte stets großen persönlichen Einsatz sowie eine optimale
Leistungsmotivation.

In allen Situationen reagierte Herr Schulte sehr verantwortungsbewusst, zielorientiert und
gewissenhaft. Die Arbeitsergebnisse waren selbst bei wechselnden Anforderungen kontinuierlich
von sehr guter Qualität.

Herr Schulte realisierte die komplexen Aufgaben seiner Position stets zu unserer vollsten
Zufriedenheit und entsprach unseren Anforderungen in jeder Hinsicht erstklassig.

Aufgrund seiner sehr höflichen und freundlichen Art verlief die Zusammenarbeit mit seinen
Vorgesetzten sowie Kolleginnen und Kollegen stets ausgezeichnet. Herr Schulte konnte jederzeit
unser vollstes Vertrauen genießen. Sein persönliches Verhalten war immer vorbildlich. Bei
unseren Kunden und Geschäftspartnern wurde er sehr geschätzt.

Die werkenntwen GmbH beendet ihre Geschäftstätigkeit zum 30.06.2014. Wir danken Herrn
Schulte für die hervorragende Zusammenarbeit und wünschen ihm für die berufliche und
persönliche Zukunft weiterhin viel Erfolg und alles Gute.

Köln, 30.06.2014

werkenntwen GmbH

Ralf Schramm
CTO

Heike Schlomer
Personal & Organisation

werkenntwen GmbH · Moltkestraße 123-131 · 50674 Köln
Telefon: +49.221.485569-0 · Telefax: +49.221.485569-99 · E-Mail: office@werkenntwen.de · http://www.werkenntwen.de
Umsatzsteuer IdNr .: DE263114576 · Geschäftsführer: Matthias Büchs · HRB 55774, Amtsgericht Köln
